CONCEITO 08:
MATRIZES DE GRÁFICOS
Como parte
da exploração bivariada,
você deve estar interessado
na relação entre muitas variáveis.
Poderíamos explorar essas relações
usando duas variáveis por vez,
mas existem outras técnicas
além dos gráficos multivariados
para explorar relações
de emparelhamento múltiplo.
Em uma matriz de gráfico,
uma grade de gráficos é gerada.
Ao contrário de um gráfico separado,
no qual cada subgráfico se baseia
em um subconjunto dos dados,
cada subgráfico, em uma matriz,
se baseará em todos os dados,
mas com duas variáveis diferentes
nos eixos.
Cada linha e coluna
corresponderá a uma variável.
Por exemplo, este gráfico mostra
a relação entre açúcares e gorduras.
Na diagonal, a variável de linha
e de coluna se correspondem.
Um gráfico univariado
de cada variável
é geralmente colocado
ao longo desta linha diagonal.
Uma matriz de gráfico serve
para termos uma visão mais ampla
das relações
entre as variáveis.
Considerando que o tamanho
de cada subgráfico será bem pequeno,
uma matriz é uma ferramenta
exploratória inicial,
que levará você
aos pontos de maior interesse.
Siga uma matriz
gerando gráficos adicionais
de conjuntos específicos
de variáveis.
Nós também podemos adaptar
mapas de calor
para representar as correlações
entre as variáveis dos dados.
Como a matriz do gráfico,
cada linha e coluna corresponde
a uma única variável.
O valor e a cor
descritos em cada célula
são a correlação entre as variáveis
de linha e coluna correspondentes.
Essa é outra boa opção
de resumo para exploração,
quando iniciamos
com muitas variáveis.